# visum.js


## Visualization of general programming constructions...

Я вижу этот проект как некое пособие для новичков, которого мне не хватало, когда я начинал изучать программирование, в частности веб-программирование (к слову сказать это было очень недавно и по-серьезному я начал только несколько месяцев назад; так что мы все здесь на одном уровне).

Если обратиться к аналогиям и примерам, то могу привести пример визуализации алгоритмов сортировки: [15 Sorting Algorithms in 6 Minutes](https://youtu.be/kPRA0W1kECg). В этом видео достаточно хорошо видно как же сортировка происходит на самом деле (различные алгоритмы) в реал-тайм, если так можно выразиться. Можно как пример привести различные визуализации математических и физических процессов, концепций и так далее. Наверняка вы видели нечто подобное у Wolfram. Но суть не в этом...

Первым кейсом я вижу работу стека. Сразу скажу, что сам не до конца понимаю и знаю, но постараюсь закрыть эту брешь 
[wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B5%D0%BA "Стек")

Технологии:

- html
- css
- js

Конечно же с нуля это создавать не целесообразно и трудно, поэтому сделал файл, где привел ссылки на библиотеки: [extra_links](extra_links.md). Позже, изучив возможности этих библиотек я выберу наиболее подходящую под нужды проекта.

***Вот примерная картина:***

У нас есть стек из _n_ элементов. Пользователь может добавлять или убирать элементы из вершины стека посредством перетаскивания либо нажатием на кнопки (юзер-интерфейс короче). Также есть возможность посмотреть анимацию как это происходит с дополнительными объяснениями (в виде субтитров):

- создание стека
- включение элемента в стек
- выборка элемента из стека
- извлечение данных
- уничтожение стека

Можно также в качестве первого примера выбрать бинарное представление чисел. Дума вполне реально анимировать это красиво. Над конкретной реализацией происходящего на экране, а также как будет происходить интерактив подумаю позже.

